### 2016-06-07 text/parts/chapter_1_background.tex
Less todos

\section{Уравнение Шредингера}
\todo{уравнение}

\todo{рассеиватель}

\todo{резонаторы}

Состояниями рассеяния (англ. scattering states) называют формальные решения уравнения Шредингера, которые соответствуют непрерывной части спектра. Такие решение не лежат в пространстве $\mcL^2$, так как не являются квадратично интегрируемыми.

@@

$S$-матрица обладает рядом интересных свойств \cite[стр. 75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.

\mtodo{написать про полюса и нули?}

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
\mtodo{достать что-нибудь про определение квантовых графов, как определяется оператор на графе}
% \mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs

\todo{написать что-нибудь. Про оператор, определнный на графе?}
Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.

>>>>

\section{Уравнение Шредингера}

Уравнение Шредингера описывает временную эволюцию чистых состояний квантовых систем во времени, и выглядит как:
\[
\iu \hbar \pdv{t} \Psi(t) = H \Psi(t)
\]
, $\hbar$ — приведенная постоянная Планка, $H$ — гамильтониан, оператор полной энергии системы. Спектром гамильтониана является множество возможных значений энергии квантовой системы, которые можно получить при ее измерении.

Так нам интересна математическая задача рассеяния, и качественное поведение системы, далее мы будем игнорировать постоянную Планка и примем ее равной $1$, а так система статична, и гамильтониан не зависит от времени, можно перейти к стационарному уравнению Шредингера:
\[
H \Psi = E \Psi
\]
При этом решения уравнения разделяются на два класса: связанные состояния (англ. bound states) — те, которые соответствуют дискретной части спектра и чью собственные функции являются квадратично интегрируемыми, и состояния рассеяния (англ. scattering states), которые являются лишь формальными решениями, и соответствуют непрерывной части спектра. Такие решения не лежат не являются квадратично интегрируемыми, и в них мы будем заинтересованы в данной работе.

@@

$S$-матрица обладает рядом интересных свойств \cite[стр. 75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости, а ее полюса соответствуют связным состояниям или резонансам.

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф (англ. quantum graph) — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. Квантовый граф представляет из себя набор вершин и линейных, одномерных ребер, их соединяющих, или уходящих на бесконечность (можно обратиться к \autoref{fig:res_segment} в качестве простейшего примера). При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\frac{d^2}{dx^2}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.

% Заметим, что если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.

### 2016-06-07 text/parts/outro.tex
Less todos

В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты. Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую. Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов (\autoref{chap:prev_res}), \todo{ссылки на работы}.

@@

Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему. Результаты данной работы имеют важность для \todo{что-то тут про физиков можно написать?}.

>>>>

В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты. Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую. Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \cite{spectralpavlov16}.

@@

Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
